# モジュール 5 - ラボ 1 - 演習 1 - ATP ポリシーを実装する  

Holly Dickson のグローバル管理者アカウントが設定されており、Microsoft 365 に Holly としてサインインしています。Adatum のパイロット プロジェクトのこのフェーズでは、既存の ATP 安全なリンク ポリシーを編集し、安全な添付ファイル ポリシーを作成し、SharePoint、OneDrive、Microsoft Teams 向けに Advanced Threat Protection を有効にします。また、両方のポリシーを検証し、適切に機能することを確認します。

### タスク 1 – 安全なリンク ポリシーを作成する

このタスクでは、URL **http://tailspintoys.com** を会社全体の禁止 URL リストに追加し、ATP 安全なリンク受信者ポリシーを作成してテナントのユーザー全員に適用します。

1. まだ、クライアント 1 VM (**LON-CL1**) に **LON-CL1\Admin** アカウントとしてログインし、Microsoft 365 に **Holly Dickson** としてログインしているはずです。

2. まだ、Microsoft 365 セキュリティ/コンプライアンス センターにいるはずです。そうでない場合はブラウザーに `https://protection.office.com` と入力してください。

3. **セキュリティ/コンプライアンス センター**の左側のナビゲーション ペインで 「**脅威の管理**」 を選択してから 「**ポリシー**」 を選択します。

4. 「**ポリシー**」 ウィンドウで (必要であれば) 右側にスクロールし、「**安全なリンク**」 タイルを選択します。

5. 「**安全なリンク**」 ウィンドウで 「**グローバル設定**」 をクリックします。

6. 「**Global settings for users included in active Safe Links policies**」 ウィンドウの 「**次の URL をブロックする**」 セクションで、禁止したい URL を入力できます。このテスト ラボでは、「**有効な URL を入力してください**」 フィールドに `http://tailspintoys.com` と入力して、ポリシーに追加します。

7. 「**保存**」 を選択します。

8. 「**+ 作成**」 を選択して、新しい受信者ポリシーを追加します。

9. 「**ポリシーの名前を設定**」 ペインの 「**名前**」 フィールドでラボのセッション  `Unique Name` に一意の名前を入力します。「**次へ**」 をクリックします。

10. 「**ユーザーとドメイン**」 ペインで 「**グループ**」 フィールドに `All Company` と入力し、リストから選択します。「**次へ**」 をクリックします。

11. 「**保護設定**」 ペインで以下のオプションを選択し、「**次へ**」 をクリックします。

    - 「**不明で悪意がある可能性がある URL がメッセージに含まれる場合の対処法を選びます**」: 「**オン - ユーザーがリンクをクリックすると、URL は書き換えられて、既知の悪意のあるリンクのリストと照合されます**」 を選択します。

    - Microsoft Teams でも不明または悪意がある可能性がある URL で 「**オン**」 を選択します。

    - 「**不審なリンクや、ファイルを指しているリンクに対してリアルタイム URL スキャンを適用します**」 の隣にあるチェックボックスを選択します。

    - 「**組織内で送信されるメール メッセージに 「安全なリンク」 機能を適用します**」 の隣にあるチェックボックスを選択します。

12. 「**通知**」 ペインで既定の通知テキストを選択したままにします。「**次へ**」 をクリックします。

13. 「**レビュー**」 ペインで 「**送信**」 を選択してポリシーを作成します。

14. 「Office 365 セキュリティ/コンプライアンス　センター」 タブは、今後のタスクで使用できるよう開いたままにしておきます。

### タスク 2 – 安全なリンク ポリシーを検証する

このタスクでは、`http://tailspintoys.com` URL へのリンクを禁止するために先ほど作成した安全なリンク ポリシーをテストします。

1. まだ、クライアント 1 VM (**LON-CL1**) に **LON-CL1\Admin** アカウントとしてログインし、Microsoft 365 に **Holly Dickson** としてログインしているはずです。

2. **Microsoft Edge** ブラウザーで 「**Microsoft Office Home**」 タブを選択し (または `https://office.com` に移動)、「**Outlook**」 を選択します。

3. 「**Outlook を更新しました**」というメッセージが表示されたら、「**後で**」 を選択するか、「**ようこそ**」メッセージが表示されたら、それを閉じます。

4. **Outlook on the web** 画面の左上で 「**新しいメッセージ**」 を選択します。

5. 右側のペインで以下のメール情報を入力します。

    - 宛先: MOD 管理者にメールを送るので、「**宛先**」 フィールドに **mod** と入力し、ドロップダウン リストから **MOD 管理者**のメール アドレスを選択します。

    - 件名を追加: `Free stuff from Microsoft`

    - メッセージの追加: `Please click on me for free toys from Microsoft`.

6. メッセージ本文に追加したテキストを選択します。

7. 詳細ペインの最下部でメッセージ本文の下にタスクバーがあります。タスクバーで 「**ハイパーリンクの挿入**」 アイコンを選択し、「リンクの挿入」 ウィンドウを表示します。

9. 「**リンクの挿入**」 ウィンドウでは、メッセージ本文で強調表示したテキストが 「**表示名**」 フィールドに表示されているはずです。「**Web アドレス (URL)**」 フィールドに、次の URL を入力します: `http://tailspintoys.com/aboutus/freetoys`。

10. **「OK**」を選択します。

11. メールの本文でメッセージがまだ選択されているはずです。メッセージ本文の任意の場所をクリックし、強調表示を削除します。テキストの色は青で、下線が引かれており、このメッセージが URL にハイパーリンクされていることを示唆しているはずです。

12. メッセージの上に表示されたメニューバーで 「**送信**」 を選択します (またはページの最下部で 「**送信**」 ボタンを押します)。

13. Outlook で MOD 管理者の受信トレイを開き、前のタスクで作成した ATP ポリシーが Holly から送信したメールで機能するか検証します。このために、クライアント 2 VM (LON-CL2 切り替える必要があります。

14. **管理者**アカウントとして VM にログインします。必要に応じて 「**パスワード**」 フィールドに「**Ps55w.rd**」と入力します。

15. タスクバーで **Microsoft Edge** アイコンを選択し、ウィンドウを最大化してアドレスバーに以下の URL を入力します: `https://outlook.office365.com`

16. MOD 管理者としてサインインしたいので、「**サインイン**」 ウィンドウに「**admin@M365xZZZZZZ.onmicrosoft.com** 」(ZZZZZZ はラボ ホスティング プロバイダーから提供されたテナント ID) と入力して 「**次へ**」 を選択します。

17. 「**パスワードを入力**」 ウィンドウで、ラボ ホスティング プロバイダーの提供したパスワードを入力し、「**サインイン**」 を選択します。セルフサービス パスワード情報を提供するよう求められたら 「**キャンセル**」 をクリックします。

18. 「**しない**」 を選択して 「**Let Microsoft Edge save and fill your password for this site next time?**」 バナーを閉じます。

19. 「**サインインの状態を維持しますか?**」 ダイアログボックスで 「**今後、このメッセージを表示しない**」 チェックボックスを選択し、「**はい**」 を選択します。

20. 表示された 「**ようこそ**」 ウィンドウを閉じます。

21. MOD 管理者の**受信トレイ**で、Holly の送信したメールを開きます。

22. メール本文に表示されている青いリンクの上にマウスを動かすと、ブラウザー ウィンドウの最下部に長い URL が表示されます。この  URL は `https://nam03.safelinks.protection.outlook.com` で始まります。

    ハイパーリンクを選択して開くと、「**Edge**」 の新しいタブが開き、以下の警告メッセージが表示されます: **この Web サイトを開くことは安全ではない可能性があります。** このメッセージは、ATP 安全なリンク ポリシーが適正に機能しており、ATP 安全なリンクによって URL へのアクセスがブロックされたことを示唆します。

23. クライアント 2 VM を開いたままにして、Outlook では MOD 管理者の受信トレイを開いたままにします。

### タスク 3 – 安全な添付ファイル ポリシーを作成して SharePoint、OneDrive、Microsoft Teams で ATP をオンにする

このタスクでは ATP 安全な添付ファイル ポリシーを作成し、M365xZZZZZZ.on microsoft.com ドメイン内で受信者に送信されたメールの添付ファイルにマルウェアがないかテストします。ブロックされた添付ファイルが、受信者に送られたメールから削除され、さらなる確認のためにメールのコピーが Joni Sherman にリダイレクトされるようにポリシーを構成します。

1. クライアント 1 VM (**LON-CL1**) に戻ります。まだ、クライアント 1 VM に **LON-CL1\Admin** アカウントとしてログインし、Microsoft 365 に **Holly Dickson** としてログインしているはずです。

2. **Edge** ブラウザーで 「**Office 365 セキュリティ/コンプライアンス**」 タブを選択します。

3. **Office 365 セキュリティ/コンプライアンス センター**の左側のナビゲーション ペインで 「**脅威の管理**」 を選択してから 「**ポリシー**」 を選択します。

4. 「**ポリシー**」 ウィンドウで 「**安全な添付ファイル**」 タイルを選択します。

5. 「**安全な添付ファイル**」 ウィンドウでページ最上部の 「**グローバル設定**」 にある 「**SharePoint、OneDrive、Microsoft Teams にあるファイルを保護する**」 セクションで、「**Turn on Defender for Office 365 for SharePoint, OneDrive and Microsoft Teams**」 スイッチを選択します。「**保存**」 を選択します。

6. メニュー バーで 「**+ 作成**」 を選択し、新しい安全な添付ファイル ポリシーを追加します。

7. 新しい添付ファイル ポリシー ウィンドウで、「**名前**」 フィールドに `AttachmentPolicy1` と入力し、「**次へ**」 を選択します。

8. 「**ユーザーとドメイン**」 で 「**ユーザー**」 フィールドに `All Company` と入力し、「**次へ**」 を選択します。

9. 「**安全な添付ファイルに不明なマルウェアが検出された場合の対応**」 セクションで 「**動的配信**」 を選択します (このオプションではメールが送信されますが、添付ファイルはスキャンされて「承諾可能」のマークが付けられるまで保留されます)。

10. 「**Redirect messages with detected attachments**」 セクションで 「**リダイレクトを有効にする**」 を選択します。

11. 「**Send messages that contain blocked, monitored, or replaced attachments to the specified email address**」 フィールドに「**JoniS@M365xZZZZZZ.onmicrosoft.com**」 (ZZZZZZ はラボ ホスティング プロバイダーの提供した一意のテナント ID) と入力します。

1. 「**レビュー**」 ウィンドウには、選択されている 「**Safe Attachents detection response:**」 と 「**Redirect attachments:**」 オプションに関して 2 つのメッセージが表示されます。「**送信**」 を選択します。

12. 組織の設定の更新には 1 分程度かかる場合があります。「**更新の完了**」 ウィンドウで 「**OK**」 を選択します。

**注記:** 残念ながら、先ほど作成した ATP 安全な添付ファイル ポリシーを検証するトレーニング ラボは作成できません。検証を行うには、悪意のある添付ファイルが含まれたメールを送信する必要があります。EICAR テスト ウィルスなど、一般的に利用できるテスト ウィルスもありますが、EICAR のようなよく知られたテスト ウィルスを利用すると、それが添付されているメッセージが Office 365 ATP で処理される前に検疫されます。ATP 安全な添付ファイルは未知のゼロデイ ウィルスとマルウェアを防止する機能なので、このような添付ファイルを作成することは非常に難しく、推奨されていません。

しかしながら、ATP 安全な添付ファイル ポリシーを実際の環境で定義した後、サービスが機能していることを確認する方法のひとつは Advanced Threat Protection レポートを閲覧することです。安全なリンクと安全な添付ファイル ポリシーを検証するための ATP レポートの使用については、[Office 365 Advanced Threat Protection でレポートを表示する](https://docs.microsoft.com/ja-jp/office365/securitycompliance/view-reports-for-atp)を参照してください。


# ラボ終了
