# モジュール 6 - ラボ 1 - 演習 1 - スピア フィッシング攻撃の実施


Holly Dickson は、組織内の一部のユーザーにフィッシング攻撃の教育が必要なのではないかと懸念しています。  このラボでは、Microsoft 365 攻撃シミュレーターを使用して、フィッシング攻撃に関するユーザーの脆弱性を判断します。


### タスク 1: Holly Dickson の多要素認証を有効にする


1.  LON-CL1 で Office 365 セキュリティ/コンプライアンス センター `https://security.microsoft.com` に移動し、**Holly Dickson** としてログインします。

2.  「**攻撃シミュレーショントレーニング**」 をクリックします。

3.  多要素認証 (MFA) を有効にする必要がある警告が表示される場合があります。警告の有無にかかわらず、シミュレートされた攻撃を行おうとしているので、システムから資格情報の確認を求められます。これは、攻撃シミュレーターの要件です。Holly Dickson の MFA を有効にしてみましょう。Microsoft 365 管理センターでブラウザー タブに移動するか、`https://admin.microsoft.com` の新しいブラウザー タブを開きます。

	**注:** 以前のラボで Holly の MFA を有効にしており、同じテナントを使用している場合は、この警告が表示されないかもしれません。  その場合は、次のタスクに進んでください。

4.  左側で 「**ユーザー**」 を選択し、「**アクティブなユーザー**」 を選択します。

5.  「アクティブなユーザー」 画面で 「**多要素認証**」 をクリックします。

7.  多要素認証画面で 「**グローバル管理者**」 を表示してから 「**Holly Dickson**」 を選択し、クイック操作で 「**有効にする**」 を選択します。

8.  「多要素認証を有効にする方法の概要」画面で 「**有効にする**」 を選択し、「**多要素認証を有効にする**」 ボタンを選択します。

9.  「更新が正常に完了しました」 画面で 「**閉じる**」 をクリックします。

10.  ブラウザー セッションを閉じます。  新しいブラウザーを開き、Microsoft 365 Defender管理センター (https://security.microsoft.com) を開いて再び Holly Dickson としてログインします。  ログイン プロセスの一環として多要素認証を求められるはずです。

**注:** この MFA 設定がテナントに伝達されるまでに数分かかる可能性があります。  攻撃シミュレーターで 「**攻撃の開始**」 ボタンを利用できない場合は、数分待ってから再び Holly Dickson としてログインしてください。お使いになっているモバイル デバイスで MFA 要件を満たせない場合は、このラボを完了できません。

### タスク 2: スピア フィッシング攻撃を構成して開始する

1. [Microsoft 365 セキュリティ センター - 攻撃シミュレーションのトレーニング]([https://security.microsoft.com/attacksimulator)に移動し、**Holly Dickson** としてログインします。
1. 「**シミュレーション**」 タブをクリックします。「**+ シミュレーションの開始**」 を選択します。
1. 「**技法の選択**」 画面で以下の操作を行います。「**資格情報収集**」 が選択されていることを確認します。「**次へ**」 をクリックします。

1. シミュレーションに `Spear Simulation` という名前を付けて 「**次へ**」 を選択します。
1. 「**ペイロードの選択**」 画面で、提供されたペイロードのリストから希望するペイロードを選択します。「**次へ**」 をクリックします。

1. 「**対象ユーザー**」 ウィンドウで次の手順を実行します。
	1. 「**特定のユーザーとグループのみを含める**」 が選択されていることを確認します。 
	1. 「**ユーザーの追加**」 をクリックします。 
	1. 「**ユーザーの追加**」 画面で検索ボックスに「**Patti Fernandez**」と入力して Enter を押します。 
	1. 検索結果リストからユーザーを選択します。 
	1. 最下部で 「**1 人のユーザーを追加**」 をクリックします。 
	1. 「**次へ**」 をクリックします。
1. 「**ユーザーを除外する**」 画面で既定の設定を維持します。「**次へ**」 をクリックします
2. 「**トレーニングの割り当て**」 画面で既定の設定を維持します。「**次へ**」 をクリックします。
3. 「**フィッシングのランディング ページを選択する**」 画面で「**Microsoft Landing Page Template 1**」を選択し、「**次へ**」 をクリックします。
4. 「**エンド ユーザー通知の選択**」画面で「**通知を配信しない**」を選択し、「**次へ**」 をクリックします。
5. 「**起動の詳細**」 ページで 「**完了したらすぐにこのシミュレーションを起動する**」 が選択されていることを確認します。「**次へ**」 をクリックします。
6. 「**シミュレーションのレビュー**」 画面で 「**送信**」 をクリックします。

### タスク 3: ターゲットがフィッシング メール攻撃を受けたことを確認する

1.  InPrivate またはシークレット モードで新しいブラウザー ウィンドウを開き、`https://office.com` を参照します。
 
1.  Patti Fernandez (**PattiF@M365xZZZZZZ.onmicrosoft.com**、ZZZZZZ は特定の Office 365 テナント) としてログインします。  Patti のパスワードは、ラボ ホスティング プロバイダーから提供された MOD 管理者のパスワードと同じ可能性があります。

1.  Outlook アイコンをクリックして、Patti の Microsoft Outlook を開きます。スピア フィッシングのメールが表示され、前のタスクで入力した詳細が含まれているはずです。

### タスク 4: 結果の確認

1. Holly Dickson としてログインしているブラウザー セッションで、[攻撃シミュレーション トレーニング](https://security.microsoft.com/attacksimulator)に戻ります。「**シミュレーション**」 タブをクリックします。

1. 「**シミュレーション**」ページで 「**Spear Simulation**」 をクリックします。  「シミュレーションの影響」 エリアに、攻撃で侵害されたユーザー数が表示されます。

1. 「シミュレーションの影響」 エリアで 「ユーザーの表示」 をクリックすると、シミュレートされたスピア フィッシング攻撃の被害者になったユーザーのリストが表示されます。  
    
	**注**: 複数のスピア フィッシング シミュレーションを同時に実行できるので、異なるユーザーとグループ向けに異なるシミュレーションを作成できます。  このような異なるシミュレーションは、さまざまなユーザーに適した誘惑になる可能性があります。
 

# ラボ終了。
