# モジュール 12 - ラボ 1 - 演習 2 - データ主体の要求を実行する 

データ主体の要求 (DSR) は、関係者のあらゆる既知の情報を検索して抽出するために使用されます。DSR は当該人物または許可のあるソースから要求されます。この演習では、DSR を構成して Microsoft 365 セキュリティ/コンプライアンス センターからエクスポートします。

**注記:** DSR は、データ プライバシー責任者または人事マネージャーが要求を行った場合にのみ実行してください。データ プライバシーに関する懸念があるため、指示がない限り絶対に DSR を実行しないでください。

### タスク 1 – GDPR データ主体の要求を作成する

Holly Dickson は Adatum のセキュリティ・コンプライアンス管理者です。会社の Microsoft 365 グローバル管理者として、Holly は Adatum の Microsoft 365 パイロット プロジェクトを実装する責任を負っています。Adatum には複数のヨーロッパ子会社があり、適切に GDPR データ主体の要求を管理することは重要なタスクです。これをテストして、会社がこの機能を無事に実行できるようにしなくてはなりません。このタスクで、Holly は人事部の要求に基づき DSR を作成します。

1. まだ、クライアント 1 VM (LON-CL1) に **LON-CL1\Admin** アカウントでログインし、Microsoft 365 に **Holly Dickson** (**holly@M365xZZZZZZ.onmicrosoft.com)** としてパスワード「**Pa55w.rd**」を使ってログインしているはずです。 

2. **Microsoft Edge** ブラウザーで **セキュリティ/コンプライアンス センター**がタブで開いている場合は、それを選択します。開いていなければ、新しいタブを開き、アドレス バーに以下の URL を入力します: `https://protection.office.com`。 

3. 「**セキュリティ/コンプライアンス センター**」 の左側のナビゲーション ペインで 「**データ プライバシー**」 を選択してから 「**データ主体の要求**」 を選択します。  

‎**注:** このタスクの実行に必要アンアクセス許可を得るため、Holly を電子情報開示マネージャーのロール グループに割り当てる必要があります。前の演習で、Joni Sherman をこのロール グループに追加した際、Holly もこのグループに追加しています。この理由については、検索クエリの後で説明します。 

4. 「**データ主体の要求**」 ウィンドウで 「**+ ケースを作成**」 を選択します。これにより 「新しい DSR ケース」 ウィザードが起動されます。

5. 「**ケースの名前の設定**」 ページで次の情報を入力して、「**次へ**」 を選択します。

	- 名前: `Holly Dickson Subject Request`

	- 説明: `This is a test of the Data Subject Request resource to pulling information on the subject Holly Dickson`.

6. 「**要求の詳細**」 ページで 「**要求を提出したユーザー)**」 フィールドを選択すると、ユーザーのリストが表示されます。「**Holly Dickson**」 と入力し、選択してから 「**次へ**」 を選択します。

7. 「**ケースの設定の確認**」 ページで設定を確認します。必要に応じて、設定の隣で 「**編集**」 を選択して変更します。設定に問題がなければ、「**保存**」 を選択します。

8. 「**新しい UDS ケースが正常に作成されました**」 ウィンドウで 「**検索結果を表示する**」 を選択します。

9. 新しい 「**検索クエリ**」 ウィンドウが表示され、クエリが開始されます。画面の左下にクエリの状態が表示されます。状態が 「**完了**」 になるまで待ちます。数分かかるかもしれません。 

**注:** この演習の開始時ではなく、前の演習でHolly を電子情報開示マネージャーのロール グループに追加するよう指示されたのは、アクセス許可の伝達に数分かかるためです。このクエリの直前に Holly をこのロール グループに割り当てると、Holly のアクセス許可はまだ完了していないので、パラメーター フィールドに関するエラー メッセージが出ていたはずです。前の演習で Holly をこのロール グループに追加しておくことにより、伝達の完了に十分な時間をかけられます。まだ、エラー メッセージが出る場合は 「**OK**」 をクリックしてクエリを再開してください。このコースでは、クエリにデータは表示されません。   
	
‎**注:** 発生したデータの量に応じて、クエリに時間がかかる場合があります。Adatum のパイロット プロジェクトでは、それほどデータの量は多くないため、Holly Dickson のクエリは数分で完了するはずです。

10. いつでも左側のペインで 「**検索クエリ**」 にスクロール ダウンすると、既定のクエリ パラメーターを確認できます。どのパラメーターでも変更し、将来使用できるようにクエリを保存できます。

11. 「**保存**」 を選択して、**Holly Dickson** の DSR クエリを保存します。

12. 「**ホーム**」 タブを選択します。Holly Dickson のケースで、アクティブな状態の右側にある 「**ケースを終了**」 を選択した後、「**警告**」 メッセージで 「**はい**」 を選択します。 

13. 再び 「**検索**」 タブを選択し、「**Holly Dickson Subject Request**」 を選択すると、右側のペインに保存された検索が開きます。 

14. 「**Holly Dickson Subject Request**」 ウィンドウで最下部までスクロールすると、結果の検索統計情報や検索クエリ構文を表示できます。 

15. 次のタスクでテストを再開するので、この 「**Holly Dickson Subject Request**」 ウィンドウはこの時点で開いたままにしておきます。

ここまでにデータ主体の要求を作成し、Holly の個人情報を検索しました。テストの最後に DSR ケースを再び閉じます。 


### タスク 2 – DSR 検索クエリ結果をエクスポートする

DSR が提出されると、通常は結果をエクスポートする必要があります。このタスクでは、Holly が前のケースの DSR レポートを将来の処理に備えてエクスポートします。

1. 前のタスクを終了した後も、「**Holly Dickson Subject Request**」 ウィンドウがまだ開いているはずです。このウィンドウの最上部で 「**その他」 > 「レポートのエクスポート**」 を選択します。

1. 「**レポートのエクスポート**」 ウィンドウで「**すべてのアイテム (認識できない形式、暗号化されている、またはその他の理由でインデックスのないアイテムも含む)**」 というオプションを選択します。

1. 「**レポートのエクスポート**」 ウィンドウをスクロールダウンすると、エクスポートされる予定のアイテムを確認できます。 

1. 「**レポートの生成**」 を選択します。

1. 「**クライアント エラー**」 ダイアログ ボックスが表示されたら、まだ検索が実行されている可能性があります。「**OK**」 を選択し、検索が完了するのを待ってから再びレポートを生成してください。 

1. トップ メニューで 「**エクスポート**」 タブを選択し、「**Holly Dickson Subject Request_ReportsOnly**」 エクスポート要求を開きます。

1. 右側のペインで 「**レポートのダウンロード**」 を選択し、ブラウザーの下の方にダウンロード バーが表示されたら 「**開く**」 を選択します。

1. 「**アプリケーションのインストール - セキュリティの警告**」 ウィンドウが表示され、**Microsoft 365 Office 365 電子情報開示エクスポート ツール**をインストールするよう求められます。「**インストール**」 ボタンを選択します。

1. **電子情報開示エクスポート ツール**がインストールされたら、一意のエクスポート　キーを最初のテキスト フィールドにコピーする必要があります。ブラウザー ウィンドウで 「**Holly Dickson Subject Request_ReportsOnly**」 エクスポート要求に戻り、「**エクスポート キー**」 の下で 「**クリップボードにコピー**」 を選択します。

1. **電子情報開示エクスポート ツール**に戻り、エクスポート キーを最初のテキスト フィールドに貼り付けます (Ctrl+V を押します)。

1. 「**参照**」 ボタンを選択し、「**フォルダーの参照**」 ウィンドウで 「**ドキュメント**」 に移動します。「**OK**」 を選択します。

1. 「**開始**」 を選択してエクスポート プロセスを始めます。

1. **電子情報開示エクスポート ツール**に 3 つの緑色のチェックマークが現れ、その下に 「**エクスポートは正常に終了しました。**」 というメッセージが表示されたら、エクスポートは完了しています。「**エクスポートの場所**」 の隣にある青いリンクを開くと結果を閲覧できます。

1. 見つかった DSR ケースの項目すべてに関するレポートが含まれた **results.csv** ファイルを表示できます。

1. 「**閉じる**」 ボタンで 「**電子情報開示ツール**」 を閉じた後、「**電子情報開示**」 ブラウザー タブを閉じます。

1. **Holly** は**セキュリティ/コンプライアンス センター**にサインインしたままにしておきます。

これで DSR ケース レポートがローカル コンピューターにエクスポートされました。レポートには、メッセージやドキュメントの内容ではなくレポートしか含まれていないため、このレポートを処理して DRS の法的要件を満たすことはできません。

Holly Dickson でデータ主体の要求を実行したのは、Holly がこのコースのほぼすべてのラボに関与しており、この最終的なレポートに表示できるデータが多かったためです。


# ラボ終了  
