# モジュール 7 - ラボ 2 - 演習 2 - Intune 向けに Azure AD を構成する 

この演習では、モバイル デバイス管理 (MDM) 向けに Intune への自動クライアント登録を有効にします。これにより、モバイル デバイスのアクセスを管理し、強力なパスワードやスクリーン タイムアウトのような特定のアクションを採用しない限り、デバイスへのアクセスを制限するポリシーを設定できるようになります。

### タスク 1: Azure AD と Intune を統合する

1. まだ、クライアント 1 VM (LON-CL1) に **管理者**としてログインし、Microsoft 365 に **Holly Dickson** としてログインしているはずです。

2. **Azure portal** の 「**すべてのサービス**」 ボックスで 「**Azure Active Directory**」 を検索して選択します。

3. 「**Adatum Corporation - 概要**」 ウィンドウの左側のペインにある 「**管理**」 で、「**モビリティ (MDM および MAM)**」 を選択し、右側の詳細ペインで 「**Microsoft Intune**」 を選択します。

    **注:** 自動登録は Azure AD Premium でのみ利用可能という通知が表示されたら、F5 を押して Web ブラウザーでページを更新し、「**Microsoft Intune**」 を選択します。

4. 「**構成**」 ウィンドウの 「**MDM ユーザー スコープ**」 行で 「**すべて**」 を選択します。

    **注:** このパラメーターを 「**すべて**」 に設定すると、デバイスで Azure AD に参加しているユーザー全員が自動的に Intune にも登録されます。

5. 「**既定の MDM URL を復元する**」 を選択して、クライアントの登録に適した URL が構成されていることを確認します。

6. 「**構成**」 ウィンドウの最上部にあるメニュー バーで 「**保存**」 を選択します。

7. 次のタスクのために Azure portal を開いたままにします。

これでテナントが構成されたので、Azure AD アカウント資格情報を使用して Windows 10 クライアントにログインすると、ユーザー全員がクライアントを Intune に登録できます。


### タスク 2: Azure AD 参加設定を構成する

1. **Azure portal** の左側のナビゲーション ペインで 「**Azure Active Directory**」 を選択します。

2. 「**Adatum Corporation – 概要**」 ウィンドウの左側のセクションにある 「**管理**」 で 「**デバイス**」 を選択します。

3. 「**デバイス – すべてのデバイス**」 ウィンドウの右側にある詳細ペインで、デバイスがまったく表示されていないことを確認します。これは、まだ Azure Active Directory に参加しているデバイスがないためです。

4. 「**デバイス – すべてのデバイス**」 ウィンドウの左側のペインで 「**デバイスの設定**」 を選択します。

5. 右側に表示される詳細ペインで 「**ユーザーはデバイスを Azure AD に参加させることができます**」 プロパティは現在、「**すべて**」 に設定されています。つまり、Azure AD ユーザー全員がデバイスを Azure Active Directory に参加させることができます。その代わりに 「**選択済み**」 をクリックします。

6. このフィールドの下の 「**選択済み**」 セクションで 「**メンバーが選択されていません**」 をクリックします。

7. 「**Members allowed to join devices**」 ウィンドウで 「**+ 追加**」 を選択します。

8. 右側の 「**メンバーの追加**」 ペインで 「**Alex Wilber**」 を選択し、画面の最下部で 「**選択**」 をクリックしてから 「**OK**」 を選択します。

9. 右側で 「**デバイスの設定**」 詳細ペインに戻り、スクロールダウンして 「**Devices to be Azure AD joined or Azure AD registered require Multi-Factor Authentication**」 が 「**いいえ**」 に設定されていることを確認します。「**ユーザーごとのデバイスの最大数**」 プロパティは現在、「**50**」 に設定されています。ドロップダウン ボックスで 「**10**」 を選択します。

10. 詳細ペインの最上部にあるメニュー バーで 「**保存**」 を選択します。

11. 次のタスクのために Azure portal を開いたままにします。

ユーザーがデバイスを Azure AD テナントに参加させられるように既定の設定を変更しました。


### タスク 3: 動的 Azure AD デバイス グループを作成する

1. **Azure portal** の左側のナビゲーション ペインで 「**Azure Active Directory**」 を選択します。

2. 「**Adatum Corporation – 概要**」 ウィンドウの左側のセクションにある 「**管理**」 で 「**グループ**」 を選択します。

3. 「**グループ – すべてのグループ**」 ウィンドウで右側の詳細ペインにあるメニュー バーから 「**+ 新しいグループ**」 を選択します。

4. 「**新しいグループ**」 ウィンドウに次の情報を入力します。

    - グループの種類: **セキュリティ**
    - グループ名: `Enrolled Devices`
    - メンバーシップ タイプ: **動的デバイス**
    - 所有者: 「**No owners selected**」 リンクを選択し、「**所有者の追加**」 ウィンドウで `Alex Wilber` を選択してから 「**選択**」 をクリックします。

5. 「**動的なデバイス メンバー**」で 「**動的クエリの追加**」 を選択します。

6. 「**動的メンバーシップ ルール**」 ペインで、この式の以下のフィールドを構成します。

    - プロパティ: ドロップダウン矢印を選択し、**managementType** を選択します。
    - 演算子: ドロップダウン矢印を選択し、**Equals** を選択します  
    - 値: `MDM` と入力します

3. 「**ルール構文**」 フィールドを選択します。以下のルールが表示されるはずです。

    **(device.managementType -eq  &quot;MDM&quot;)**

7. ウィンドウ最上部のメニュー バーで 「**保存**」 を選択します。

8. 「**新しいグループ**」 ウィンドウの最下部で 「**作成**」 ボタンを選択します。

9. グループ一覧に 「**登録済みデバイス**」 グループが表示されているはずです。

10. 次のタスクのために Azure portal を開いたままにします。


# 演習 3 に進みます。
