# モジュール 7 - ラボ 1 - 演習 3 - コンプライアンスおよび条件付きアクセス ポリシーを作成する 

### シナリオ

Datum は、登録済みの Windows 10 デバイスが最小構成要件を満たしていることを確認したいと考えています。  要件は次のとおりです。

* 最小 OS バージョン: 10.0.17763.615
* Windows Defender マルウェア対策必須
* iOS および MacOS プラットフォームをブロック

デバイスがこれらの要件を満たさない場合、デバイスには「非準拠」のマークが付けられます。

#### タスク 1: コンプライアンス ポリシーと登録制限を作成して適用する

1.  パスワード `Pa55w.rd` を使い、**ADATUM\\Administrator** として **LON-CL1** にサインインします。 

2.  Microsoft Edge でアドレス バーに `https://endpoint.microsoft.com` と入力し、**Enter** を押します。既定のテナント パスワードを使い、**admin\@yourtenant.onmicrosoft.com** としてサインインします。

3.  ナビゲーション ペインで 「**デバイス**」 をクリックしてから 「**コンプライアンス ポリシー**」 をクリックします。

4.  「**コンプライアンス ポリシー」 | 「ポリシー**」 ブレードの詳細ペインで 「**ポリシーの作成｝** をクリックします。

5.  「**ポリシーの作成**」 ブレードで次の値を提供してから 「**作成**」 をクリックします。

    -  プラットフォーム: **Windows 10 以降**

6.  「基本」 タブで以下の値を入力し、「**次へ**」 をクリックします。

    -  名前: `Compliance1`

7.  「**コンプライアンス設定**」 タブで 「**デバイスの正常性**」 をクリックして、利用可能な設定を確認します。

8.  「**コンプライアンス設定**」 タブで 「**デバイスのプロパティ**」 を展開します。「**最小 OS バージョン**」 フィールドに `10.0.16299.15` と入力します。

9.  「**コンプライアンス設定**」 タブで 「**システム セキュリティ**」 を展開します。スクロールダウンして 
    「**Windows Defender Antimalware**」 の設定を 「**必須**」 に設定します。「**次へ**」 をクリックします。

10. 「**Actions for noncompliance**」 タブで、「**Mark device noncompliant**」 のスケジュールが即時になっている点に留意してください。デバイスに非準拠のマークが付けられるまでの日数と、追加アクションを構成する方法を確認します。「**次へ**」 をクリックします。 

11. 「**割り当て**」 タブの 「**含まれているグループ**」 で 「**+ グループの追加**」 をクリックします。`Enrolled Devices` をクリックして 「**選択**」 をクリックし、「**次へ**」 を選択します。

12. 「**作成**」 をクリックします。

13. 左側のメニューで 「**デバイス**」 をクリックしてから 「**デバイスを登録**」 をクリックします。

14. 「**登録デバイス」 | 「Windows 登録**」 ブレードで 「**登録制限**」 をクリックします。

15. 詳細ペインで 「**Device Type Restrictions**」 セクションの 「**既定**」 ラインで 「**すべてのユーザー**」 をクリックします。
    
16. 「**すべてのユーザー**」 ブレードで 「**プロパティ**」 をクリックします。「**プラットフォームの設定**」 セクションで 「**編集**」 をクリックします。

17. 「**プラットフォームの設定**」 タブで 「**プラットフォーム**」 列の 「**iOS/iPadOS**」 と 「**macOS**」 の行で 「**ブロック**」 をクリックします。「**Review + save**」 をクリックしてから 「**保存**」 をクリックします。

18. 左にスクロールして **「デバイスを登録」 | 「登録制限」** ブレードに移動します。**「Device Limit Restrictions」** セクションで **「すべてのユーザー」** をクリックしてから **「プロパティ」** をクリックします。

19. 「**デバイスの制限**」 セクションで 「**編集**」 をクリックしてから値を **3** に変更します。  

20. 「**Review + Save**」 をクリックしてから 「**保存**」 をクリックします。


## タスク 2: 条件付きアクセス ポリシーを作成する

### シナリオ 

非準拠のデバイスは、電子メールにアクセスすべきではありません。このルールを施行する条件付きアクセス ポリシーを構成し、予測どおりに機能することを確認するよう求められました。


1.  **LON-CL1** の **Microsoft Endpoint Manager 管理センター**で 「**デバイス**」 をクリックしてから 「**条件付きアクセス**」 をクリックします。

2.  「**条件付きアクセス」 | ポリシー**」ペインで 「**+ 新しいポリシー**」 をクリックします。

3.  「**新規**」 ブレードの 「**名前**」 テキスト ボックスで `Conditional1` と入力し、「**ユーザーとグループ**」 をクリックします。

4.  「**ユーザーとグループ**」 ブレードで 「**すべてのユーザー**」 ラジオ ボタンをクリックします。

5.  「**新規**」 ブレードで 「**クラウド アプリまたは操作**」 をクリックし、「**アプリを選択**」 ラジオ ボタンをクリックします。「**選択**」、「**Office 365 Exchange Online**」、「**選択**」 の順にクリックします。

6.  **「新規」** ブレードで **「条件」**  >  **「0 件の条件が選択されました」** をクリックします。**「デバイス プラットフォーム」** ラベルの下で、**「未構成」** をクリックします。**「デバイス プラットフォーム」** ポップアップ ウィンドウで、構成の下の **「はい」** をクリックします。**「デバイス プラットフォームの選択」** ラジオ　ボタン、**「Windows」** チェックボックス、**「完了」** の順にクリックします。

7.  「**新規**」 ブレードの 「**アクセス制御**」 で 「**許可**」 をクリックします。「**デバイスは準拠としてマーク済みである必要があります**」 チェックボックスをクリックしてから 「**選択**」 をクリックします。

8.  「**新規**」 ブレードで 「**ポリシーを有効にする**」 を 「**オン**」 にしてから 「**作成**」 をクリックします。

#### タスク 3: 条件付きアクセス ポリシーが機能していることを確認します

1.  **LON-CL2** で新しい Microsoft Edge のタブを開き、`https://portal.office.com` を開きます。

2.  **Outlook** アイコンをクリックします。 

3.  「**ここからはアクセスできません**」のような警告メッセージが表示されることを確認します。

4.  「**詳細**」 をクリックします。ブロックされた理由の詳細が表示されるはずです。**注:** これは、LON-CL1 が Azure AD に参加しておらず、Intune で管理されていないため、「準拠」としてマークされていないことが原因です。

5.  「**閉じる**」 を選択してブラウザー ウィンドウを閉じます。

6.  **LON-CL1** に戻り、エンドポイント マネージャーを開きます。Microsoft Edge でアドレス バーに `https://endpoint.microsoft.com` と入力し、**Enter** を押します。既定のテナント パスワードを使い、**admin\@yourtenant.onmicrosoft.com** としてサインインします。

7.  「**デバイス**」 をクリックしてから 「**条件付きアクセス**」 をクリックします。「Conditional1」ポリシーの隣にある省略記号をクリックして 「**削除**」 をクリックします。  「**はい**」 をクリックして削除を確定します。  注: このポリシーを削除しなければ、今後のラボに影響がでます。



**ラボ終了**
