# モジュール 11 - ラボ 1 - 演習 1 - Privileged Access Management を設定して要求を処理する


Adatum のセキュリティ管理者である Holly Dickson としての役割で、グローバル管理者のアクセス管理強化策として特権アクセス管理を設定するよう指示されました。Adatum は特に、グローバル管理者が MOD 管理者から特別な承認を得ずに Exchange メールボックスを移動することを防止したいと考えています。

この演習では、Privileged Access Management を設定してアクセス ポリシーを作成します。

### タスク 1 – 承認者のグループを作成する

特権アクセスの使用を開始する前に、昇格された特権タスクへのアクセス要求の着信要求に対して承認オーソリティーが必要なユーザーを決定します。承認者グループに属するすべてのグローバル管理者は、アクセス要求を承認できます。  Adatum は、MOD 管理者にアクセス要求の承認を担当させることにします。


1. まだ、クライアント 1 VM (**LON-CL1**) に **LON-CL1\Admin** アカウントとしてログインし、Microsoft 365 に **Holly Dickson** としてログインしているはずです。 

2. **Microsoft Edge** ブラウザーで **Microsoft 365 管理センター**がタブで開いている場合は、それを選択します。開いていなければ、新しいタブを開き、アドレス バーに以下の URL を入力します: `https://admin.microsoft.com`。

3. 管理センターで 「**グループ**」 を選択してから 「**アクティブなグループ**」 を選択します。  「**アクティブなユーザー**」 ウィンドウで 「**グループの追加**」 を選択します。

4.  「**グループの種類の選択**」 ウィンドウで 「**メールが有効なセキュリティ**」 を選択し、「**次へ**」 を選択します。

5.  「**基本設定**」 画面で `Privileged Access Approval Group` という名前を入力し、類似した説明を入力してから 「**次へ**」 を選択します。

6.  グループ メール エイリアスの種類 `access` の 「**設定の編集**」 画面で、次のフィールドにタブを付けて承諾可能なことを確認し、「**次へ**」 を選択します。

7.  「**確認とグループの追加の完了**」 画面で 「**グループの作成**」 を選択します。「**閉じる**」 を選択します。

8.  「**アクティブなグループ**」 画面で、作成したばかりのグループを選択します。  グループがリストに表示されるまで数分待ってから 「**更新**」 をクリックする必要があるかもしれません。

9.  「**特権アクセス承認グループ**」 画面で 「**メンバー**」 タブをクリックし、「**すべてのメンバーの表示と管理**」 を選択します。

10.  「**+ メンバーの追加**」 を選択します。「**MOD 管理者**」を検索します。「**MOD管理者**」 を選択して 「**追加 (1)**」 をクリックします。「**特権アクセス承認グループ**」 画面を閉じて、「グループ」 画面に戻ります。

**注:** Holly Dickson は、先ほど作成したグループの所有者としてリストされます。このため、特権アクセス承認グループに含まれています。実際には、このシナリオをサポートするため、MOD 管理者をグループの所有者にして、Holly を除外し、自分の特権アクセス要求を承認できないようにします」。


### タスク 2 – 特権アクセスを有効にする

1. Microsoft 365 管理センターにグローバル管理者の Holly Dickson としてサインインします。「**設定**」 を選択し、「**組織の設定**」 を選択します。

2. 「組織の設定」 画面で 「**セキュリティとプライバシー**」 タブを選択し、「**特権アクセス**」 を選択します。

3. 「特権アクセス」 画面で 「**Allow Priviledged access requests and choose default approval group**」 が 「**チェック済み**」 になっていることを確認します。

4.  **特権アクセス承認グループ**を**既定の承認グループ**として選択します。  「**保存**」 を選択してから 「**ポリシーの追加**」 ウィンドウを閉じます。


### タスク 3 - 特権アクセス ポリシーを作成する

Exchange メールボックス移動のようなタスクを完了するには、グローバル管理者の特権アクセス承認が必要だと判断されました。  このタスクでは、このポリシーを構成します。

1. Microsoft 365 管理センターにグローバル管理者の Holly Dickson としてサインインします。「**設定**」 を選択し、「**組織の設定**」 を選択します。  

2. 「組織の設定」 画面で 「**セキュリティとプライバシー**」 タブを選択し、「**特権アクセス**」 を選択します。 

3. 特権アクセス画面で 「**Create policies and manage requests**」 を選択します。

4. 「**ポリシーの管理**」 を選択してから 「**+ ポリシーの追加**」 を選択します。

5. 「**ポリシーの追加**」 ウィンドウで以下を選択します。

ポリシーの種類 = **ロール**

ポリシーのスコープ = **Exchange**

ポリシーの名前 = **Move Mailboxes**

承認タイプ = **手動**

6. 「**特権アクセス承認グループ**」 を 「**承認者**」 として選択し、「**作成**」 を選択します。  「**アクセス権の要求**」 ウィンドウを閉じます。



### タスク 4 - 特権アクセスの要求を送信する

このタスクでは、特定のコンプライアンス アクションを実行するため、一時的なアクセス権を得るためにコンプライアンス管理者のロールへのアクセスを要求します。

1. Microsoft 365 管理センターにグローバル管理者の Holly Dickson としてサインインします。「**設定**」 を選択し、「**組織の設定**」 を選択します。  

2. 「組織の設定」 画面で 「**セキュリティとプライバシー**」 タブを選択し、「**特権アクセス**」 を選択します。 

3. 特権アクセス画面で 「**Create policies and manage requests**」 を選択します。

4. 「**アクセス要求**」 を選択してから 「**+ アクセス権の要求**」 を選択します。  「**アクセス権の要求**」 画面で以下を選択してから 「**作成**」 を選択します。

要求の種類:  **ロール**

要求のスコープ:  **Exchange**

要求の目的  **メールボックスの移動** 

期間 (時間): `8`

コメント: `I need to move mailboxes for the new department today` 

5. アクセス要求が完了したら、「**閉じる**」 を選択します。 


### タスク 5 - 特権アクセス要求を承認する

1. **LON-CL2** 仮想マシンに切り替えます。  Microsoft 365 管理センター (`https://admin.microsoft.com`) に **MOD 管理者**としてサインインします。このアカウントのパスワードはラボ ホスティング プロバイダーから割り当てられています。「**設定**」 を選択します (最初に 「**...すべて表示**」 をクリックする必要があるかもしれません)。その後、「**組織の設定**」 を選択します。  

2. 「組織の設定」 画面で 「**セキュリティとプライバシー**」 タブを選択し、「**特権アクセス**」 を選択します。 

3. 特権アクセス画面で 「**Create policies and manage requests**」 を選択します。

4. 規定により、「**すべての要求**」 ビューには、あらゆる特権アクセス要求が表示されます。

5. 「**メールボックスの移動**」 アクセス権の要求を選択します (状態は**保留中**)。

6. 「**コンプライアンス管理者**」 画面で 「**承認**」 を選択します。  「**閉じる**」 を選択します。

概要: グローバル管理者、Holly Dickson はメールボックスを移動するために短期的な認可が必要でした。  このロールのタスクのために 8 時間のアクセス権を要求し、MOD 管理者によって承認されました。

**重要:** 残りのラボの操作に誤って影響が出ないよう、このラボを完了したら、必ず Privileged Access Management を無効にしてください。
