# モジュール 12 - ラボ 1 - 演習 1 - Microsoft 365 のデータを調査する


Adatum のセキュリティ管理者、Holly Dickson としてのロールで、Microsoft 365 を仮想ラボ環境でデプロイしました。Microsoft 365 パイロット プロジェクトを進める中で、Adatum が Microsoft 365 のデータを調査する方法をテストすることになりました。削除されたメールのコンテンツ検索に焦点を当てることにします。これは Adatum でよくある要求なのです。また、電子情報開示ケースを作成して電子情報開示機能も分析します。その後、GDPR データ主体の要求を作成して、パイロット プロジェクトのこの部分を終了します。

### タスク 1 – 削除されたメールのコンテンツ検索を行う

この演習では、Joni Sherman と Holly Dickson を電子情報開示マネージャー ロールのメンバーとして追加した後、クライアント VM に Joni としてログインし、コンテンツ検索を行って社会保障番号に関連のあるキーワードでメールを検索します。

1. まだ、クライアント 1 VM (LON-CL1) に **lon-cl1\admin** アカウントでログインし、Microsoft 365 には **Holly Dickson** としてログインしているはずです。 

2. **Microsoft Edge** ブラウザーで **セキュリティ/コンプライアンス センター**がタブで開いている場合は、それを選択します。開いていなければ、新しいタブを開き、アドレス バーに以下の URL を入力します: `https://protection.office.com`.

3. **Office 365 セキュリティ/コンプライアンス センター**の左側のナビゲーション ペインで 「**アクセス許可**」 を選択します。

4. 「**ホーム &gt; アクセス許可**」 ページで 「**eDiscovery Manager**」 チェックボックスを選択します。

5. 「**eDiscovery Manager**」 のロール グループ ウィンドウで、「**電子情報開示マネージャー**」 セクションまでスクロールダウンして 「**編集**」 を選択します。

6. 「**電子情報開示マネージャーの選択を編集中**」 ウィザードが開きます。リストは空のはずです。「**電子情報開示マネージャーの選択**」 を選択します。

7. 「**電子情報開示マネージャーの選択**」 ウィンドウで 「**(+) 追加**」 を選択します。

8. 表示されるユーザーのリストで `Joni Sherman` と `Holly Dickson` を選択し、「**追加**」 を選択します。  

    ‎**注:** 電子情報開示マネージャーのロール グループに Joni を追加しているのは、この演習で後ほど使用するためです。Holly をこのロール グループに追加するのは、次の演習で使うためです。

9. 「**メンバーが 2 人追加されました**」というメッセージのバナーが表示されます。「**完了**」、「**保存**」 の順に選択します。

10. クライアント 2 VM (**LON-CL2**) に切り替えます。まだ、**LON-CL2** に **LON-CL2\Admin** アカウントでログインしており、Microsoft 365 には **Joni Sherman** としてログインしているはずです。「**サインイン**」 ウィンドウに「**JoniS@M365xZZZZZZ.onmicrosoft.com**」と入力します (ZZZZZZ はラボ ホスティング プロバイダーの提供した一意のテナント ID)。「**次へ**」 を選択します。「**パスワードの入力**」 ウィンドウで Joni のパスワードを入力します (ヒント: おそらく MOD 管理者のパスワードと同じです)。

11. **Edge** ブラウザーで 「**Office 365 セキュリティ/コンプライアンス センター**」 のタブが開いている場合は、これを選択します。開いていなければ、アドレス バーに以下の URL を入力して新しいタブを選択します。`https://protection.office.com`.

12. 「**セキュリティ/コンプライアンス センター**」 の左側のナビゲーション ペインで 「**検索**」 を選択してから 「**コンテンツ検索**」 を選択します。  

    ‎**注**: ナビゲーション ペインに 「**検索**」 が表示されなければ、**セキュリティ/コンプライアンス センター**でブラウザーのタブを再び読み込む必要があります。

13. 「**コンテンツ検索**」 ウィンドウの 「**Search**」 タブで、トップ メニューの 「**(+) 新しい検索**」 を選択します。これにより、「**新しい検索**」 ウィザードが起動します。

14. 「検索の名前の設定」 ページで 「**名前**」 フィールドに `Content Search Test` と入力し、「**次へ**」 を選択します。

15. 「場所」 ページで 「**すべての場所**」 を選んでから 「**次へ**」 を選択します。

16. 「**検索条件の定義**」 ページに `SSN` と入力してから Enter を押し、「**キーワード**」 ボックスには `social` と入力します。  キーワードの間で Enter を押すと、言葉が独立した用語としてリスト内で区切られます。2 つの用語を追加したら 「**次へ**」、「**送信**」、「**完了**」 を選択します。

17. 「**Search**」 タブに戻ると検索クエリを自動的に開始します。画面右の 「状態」 フィールドにクエリの完了時期が示されます。クエリを実行し、データが適切なペインに表示されるまでにしばらく時間がかかるかもしれません。コンテンツ検索が終了すると、カスタム DLP ポリシーの機密情報テスト向けに作成したメールボックスのアイテムがすべて表示されます。  

このコースの以前の DLP ラボでメールを送信していない場合、この検索でデータは表示されません。  この場合は、検索の実行中に **LON-CL1** に戻り、このラボで言及されているキーワードを含むメールをテナント内の他のユーザーに送信できます。  データを表示するには、この検索を再び実行する必要があるかもしれません。

この演習の残りの部分を進める間に検索を実行できます。 

18. LON-CL2 VM と、あらゆるブラウザーのタブは開いたままにしておき、次のタスクに進みます。

これで電子情報開示ロールが Joni に割り当てられ、テナントのあらゆる場所で特定のキーワードのコンテンツ検索を実行しました。

 

### タスク 2 – 電子情報開示ケースを作成する

このタスクでは、社会保障番号の違反に関する構成済みの保留リストとコンテンツ検索を使って電子情報開示ケースを作成します。引き続き Joni Sherman のユーザー アカウントを使用します。Joni は前のタスクで電子情報開示マネージャーのロールを割り当てられているので、電子情報開示ケースの作成に必要なアクセス許可があります。

1. また、クライアント 2 VM (**LON-CL2**) に **LON-CL2\Admin** アカウントでログインし、Microsoft 365 に Joni Sherman としてサインインしているはずです。ただし、Microsoft 365 からサインアウトしている場合は、Microsoft 365 のサインイン ページで Joni の **JoniS@M365xZZZZZZ.onmicrosoft.com** アカウントでサインインします。パスワードはラボ ホスティング プロバイダーに割り当てられたものを使います。

2. **セキュリティ/コンプライアンス センター** がまだ Microsoft Edge のタブで開いているはずです。その場合は、このタブを選択します。開いていない場合は、アドレス バーに次の URL を入力します: `https://protection.office.com`。 

3. 「**セキュリティ/コンプライアンス センター**」 の左側のナビゲーション ペインで 「**電子情報開示**」 を選択してから 「**電子情報開示**」 を選択します。

4. 「**コア電子情報開示**」 ウィンドウのトップ メニューで 「**(+) ケースの作成**」 を選択します。

5. 「**新しいケース**」 ウィンドウで 「**ケース名**」 フィールドに `Social Security Violation` と入力して 「**保存**」 を選択します。

6. 「**コア電子情報開示**」 ページで 「**Social Security Violation**」 を選択します。

7. 「**Social Security Violation**」 ウィンドウのトップ メニューで 「**保留リスト**」 タブを選択します。

8. 「**(+) 作成**」 を選択して新しい保留リストを作成します。これにより 「**新しい保留リスト**」 ウィザードが起動します。

9. 「**保留リストに名前を付ける**」 ページで 「**名前**」 フィールドに `Social Security Violation - Content` と入力し、「**次へ**」 を選択します。

10. 「**場所の選択**」 ページで、その場所の 「**Exchange メール**」 を選択し、「**ユーザー、グループ、チームを選択**」 フィールドを選択します。

12. **「場所の編集**」ダイアログで、**「ユーザー、グループ、チームを選択**」を選択します。

13. 検索フィールドに「**Holly**」と入力し、フィールドの右側にある検索アイコンを選択します。 

13. ページをスクロールダウンし、「**ユーザー、グループ、またはチーム**」 で検索結果から 「**Holly Dickson**」 を選択します。

14. 「**完了**」 を選択します。

15. 「**場所の選択**」 ページで 「**Exchange メール**」 の右側に 「**1 ユーザー、グループ、またはチーム**」 と表示されます。「**次へ**」 を選択します。

16. 「**クエリ**」 ページで「**キーワード**」 ボックスに `SSN` と入力してから Enter を押し、`social` と入力します。  これにより、この 2 つの言葉が別個に検索されます。「**次へ**」 、「**送信**」、「**完了**」 を選択します。

18. 「**Social Security Violation**」 ページでトップ メニューから 「**検索**」 タブを選択します。

19. 「**(+) 新しい検索**」 を選択します。

20. 「**新しい検索**」 ウィンドウの左側にある 「**検索クエリ**」 ペインで `SSN`と入力してから Enter を押し、「**キーワード**」 フィールドには `social` と入力します。「**場所**」 で 「**保留になっている場所**」 を選択します。

21. 「**保存して実行**」 を選択します。

22. 「**検索の保存**」 ウィンドウで 「**名前**」 フィールドに `Social Security Violation - Search` と入力し、「**保存**」 を選択します。

23. これにより、**SSN** というキーワードを探す検索クエリが開始されます。クエリが終了したら、プレビュー結果が表示されるまで待ってください。 

これで電子情報開示ケースが作成されました。メールのコンテンツを保存するためにインプレース ホールドに追加され、保留リストでデータを検出するために検索が作成されました。


# 演習 2 に進みます。
