# モジュール 10 - ラボ 1 - 演習 2 - Information Rights Management を検証する 

この演習では、Exchange Online と SharePoint Online の双方で Information Rights Management を検証する方法を学びます。
 
### タスク 1 - Exchange Online で Information Rights Management を検証する

前の演習では、Adatum のために Exchange Online で Information Rights Management を設定しました。この演習では、保護されたメールを Holly Dickson から Alex Wilber に送信して、その構成を検証します。その後、クライアント 2 VM (**LON-CL2**) で Alex のメールボックスにログインし、メールを開いて、保護されていることを確認します。  

1. クライアント 1 VM (**LON-CL1**) では、まだ Microsoft 365 管理センターに Holly Dickson としてログインしているはずです。**Microsoft Edge** ブラウザーでは、まだ **Office 365 ホーム** ページがタブで開いているはずです。**Office 365 ホーム ページ**のタブを選択してから 「**Outlook**」 を選択します。**注**: タイムゾーンを選択するよう指示されたら、いずれかを選択して 「**保存**」 を選択します。 

4. 左側のナビゲーションの最上部で 「**新しいメッセージ**」 を選択して新しいメールを作成します。

5. このメールを **Alex Wilber** に送信します。「**宛先**」 フィールドに `Alex` と入力するとダイアログ ボックスが現れ、表示名が「Alex」で始まるユーザー全員が表示されます (1 人だけ表示されます)。「**Alex Wilber**」 を選択します。

6. 「**件名**」 を入力し、メッセージ本文にテキストを入力します。 

7. メッセージ ペインの上にあるメニュー バーで 「**暗号化**」 を選択します。

8. これでメッセージにロック アイコンが現れ、暗号化済みとして表示されます。ロック アイコンの右側で 「**アクセス許可の変更**」 を選択します。

9. 「アクセス許可の変更」 ウィンドウでドロップダウンをクリックし、「**転送不可**」 を選択します。  「**OK**」 を選択します。

10. **送信矢印**を選択してメールを送信します。 

11. クライアント 2 VM (**LON-CL2**) に切り替えます。

14. タスク バーで、**Microsoft Edge** アイコンを選択します。**Edge** ブラウザーで `https://portal.office.com` にナビゲートします。「**アカウントを選択する**」 ウィンドウで **Alex Wilber** が表示されている場合は、そのユーザー名を選択します。その他の場合は、「**別のアカウントを使用**」 を選択して **AlexW@M365xZZZZZZ.onmicrosoft.com** (ZZZZZZ はログ ホスティング プロバイダーから提供された一意のテナント ID) としてログインします。パスワードはおそらく、ラボ プロバイダーの設定したテナントの MOD 管理者のパスワードと同じです。<br/>

15. **Office 365 ホーム ページ**で 「**Outlook**」 を選択します。 

16. 「**Outlook**」 ページで**言語**と**タイムゾーン**を選び、「**保存**」 を選択します。 

17. 「**We’ve updated Outlook**」 ウィンドウが表示されたら 「**新しい Outlook を試してみる**」 を選択します。 

18. 「**ようこそ**」 ウィンドウが表示されたら、これを閉じます。 

19. Alex が Holly から IRM で保護されたメールを受け取ったことを確認します。IRM で保護されたメールには、メッセージの右側にロック アイコンが表示されます。メッセージを選択すると、右側のペインに表示されます。

20. このメールのメッセージ ペインに 「**このメッセージは暗号化されています。受信者が転送することはできません**」 というメッセージが表示されるはずです。

21. このメールのメッセージ ペインでは、**転送**矢印が無効になっています。 

22. 無効になっている転送矢印の右側で**省略記号 (その他の操作)** を選択します。表示されたメニューでは、「**転送**」 と 「**印刷**」 オプションが両方とも無効になっています。 

23. **Edge** ブラウザーで 「**Outlook**」 タブを閉じます。 

24. 次のタスクに備えて、Office 365 ホーム ページには **Alex Wilber** として **LON-CL2** でログインしたままにしておいてください。**Office 365 ホーム ページ**のタブは開いたままにして、次のタスクに進みます。

 
### タスク 2 - SharePoint Online で Information Rights Management を検証する

このコースの最初のラボでは、Adatum の Information Rights Management を SharePoint Online で有効にしました。

ここではまず、Holly として新しい SharePoint サイト コレクションを作成し、これを Information Rights Management 向けに構成して Alex Wilber と共有した後、Alex にサイトの IRM を検証させます。 

1. まだ Microsoft 365 管理センターに Holly Dickson としてログインしている **LON-CL1** VMに切り替えます。  切り替えられない場合は、`https://portal.office.com` に移動して 「**管理者**」 を選択します。

2. 「**SharePoint 管理センター**」 タブがまだ、SharePoint Online 向けに IRM を有効にしたラボ 1 のままブラウザーで開いているはずです。その場合は、このタブを選択します。ただし、このタブを閉じていた場合は、「**Microsoft 365 管理センター**」 で左側のナビゲーション ペインをスクロールダウンし、「**管理センター**」 で 「**SharePoint**」 を選択します。これにより SharePoint 管理センターが開きます。

3. **SharePoint 管理センター**では、左側のナビゲーション ペインで 「**サイト**」、「**アクティブなサイト**」 の順に選択します。

4. 「**アクティブなサイト**」 ページで 「**+ 作成**」 を選択します。

5. 「**その他のオプション**」 までスクロールダウンし、「**テンプレートの選択**」 ドロップダウン ボックスで 「**その他のテンプレート**」 を選択します。

6. 「**サイト コレクションの作成**」 ウィンドウで次の属性を入力します。

	- タイトル: `Marketing`  

	- Web サイトのアドレス: 2 つのドロップダウン フィールドで既定値をそのまま使用します。**/sites/** と表示されているドロップダウン フィールドの右側にあるフィールドに `marketing` と入力します。

	- 言語: 希望する言語を選択します

	- テンプレートの選択: 「**チーム サイト (クラシック エクスペリエンス)**」 の既定値は選択された値のままにします

	- タイムゾーン: チームのサイトが所在する適切なタイムゾーンを選択します 

	- 管理者: **Holly@M365xZZZZZZ.onmicrosoft.com** (ZZZZZZ はラボ ホスティング プロバイダーから提供された一意のテナント ID) を入力して、フィールドの右側にある 「**名前の確認**」 アイコンを選択します。ユーザー名は確認後、**Holly Dickson** に置き換えられます。

	- サーバー リソース クォータ: 既定値の 300 のままにします

7. 「**OK**」 を選択します。

8. 新しい SharePoint サイトが作成されるのを待ちます。これには最高 15 分かかる場合があります。新しい Marketing サイト コレクションが 「**アクティブなサイト**」 コレクション リストに表示されますが、作成中はサイト コレクションの右側で「処理中」の円が引き続きスピンします。 

9. Marketing サイト コレクションが作成されたら、サイト コレクションの右側に 「**新規**」 と表示されます。

10. Web ブラウザーで新しいタブを開き、以下に接続します: `https://M365xZZZZZZ.sharepoint.com/sites/marketing` (ZZZZZZ はラボ ホスティング プロバイダーから提供されるテナント ID)

11. **Marketing** サイトの左側のナビゲーション ペインで 「**ドキュメント**」 を選択します。 

12. 「**We’ve got a new look**」 ウィンドウが表示されたら、「**後で**」 を選択します。

13. **Marketing** サイトの 「**ドキュメント**」 ページの右上で**歯車** (**設定)** アイコンを選択し、「**ライブラリの設定**」 を選択します。 

14. 「**ドキュメント &gt; 設定**」 ページの 「**権限と管理**」 で 「**Information Rights Management**」 を選択します。 

15. 「**Information Rights Management の設定**」 ページで 「**ダウンロード時にこのライブラリへのアクセス許可を制限する**」 チェックボックスを選択します。 

16. 「**アクセス許可ポリシーのタイトルを作成**」 ボックスに `Marketing Policy` と入力します。 

17. 「**アクセス許可ポリシーの説明を追加**」 ボックスに `Marketing policy for downloads` と入力します。 

18. 「**オプションの表示**」 を選択します。 

19. 「**ドキュメントのアクセス権を構成**」 で 「**ダウンロードしたドキュメントのコピーに対する書き込みを閲覧者に許可する**」 チェックボックスを選択し、「**OK**」 を選択します。 

20. ページの右上で 「**共有**」 を選択します。

21. 「**‘Marketing’を共有**」 ウィンドウの 「**ユーザーを招待**」 ボックスに `Alex Wilber` と入力します。ドロップダウン メニューに表示された 「**Alex Wilber**」 を選択し、「**共有**」 を選択します。

22. Holly がこの新しい SharePoint サイトを作成し、IRM を使用してサイトのアクセス許可を制限しています。Holly は、このサイトをテストして、IRM が SharePoint Online で機能していることを検証するよう Alex Wilber に依頼しました。Alex は、クライアント 2 (**LON-CL2**) VM でこのテストを行います。<br/>

	**-CL2** VM に切り替えます。ここではまだ、前のタスクのまま Microsoft 365 管理センターに Alex とｈしてログインしているはずです。  

23. ‎**Microsoft Edge** browser on LON-CL2 で、新しいタブを開き、アドレス バーに以下の URL を入力して、Marketing サイトまで直接移動します: `https://M365xZZZZZZ.sharepoint.com/sites/marketing` (ZZZZZZ はラボ ホスティング プロバイダーから提供された一意のテナント ID)

24. 「**アカウントの選択**」 ウィンドウで 「**Alex Wilber**」 を選択します (アカウントがリストに含まれている場合)。その他の場合は、「**別のアカウントを使用**」 を選択して **AlexW@M365xZZZZZZ.onmicrosoft.com** (ZZZZZZ はラボ ホスティング プロバイダーから提供された一意のテナント ID) としてログインします。パスワードは、ラボ ホスティング プロバイダーから割り当てられた MOD 管理者のパスワードと同じ可能性があります。

25. **VM のタスクバー**で**検索**アイコンを選択し、検索フィールドに `WordPad` と入力します。表示された 「**WordPad**」 を選択します。

26. WordPad ウィンドウで、新しいテスト ドキュメントの一部のテキストを入力します。 

27. 「**ファイル**」 と 「**保存**」 を選択します。「**名前を付けて保存**」 ウィンドウの 「**この PC**」 で 「**デスクトップ**」 を選択します。「**ファイル名**」 フィールドに `TestDocument` と入力し、「**ファイルの種類**」 フィールドで 「**Office Open XML ドキュメント (*.docx)**」 を選択します。 

28. WordPad を閉じます。

29. SharePoint の左側のペインで 「**ドキュメント**」 を選択します。  

30. 「**ドキュメント**」 ページのメニュー バーで 「**アップロード**」 を選択し、ドロップダウン メニューで 「**ファイル**」 を選択します。 

31. 「**エクスプローラー**」 ウィンドウの 「**クイック アクセス**」 で 「**デスクトップ**」 を選択し、**TestDocument.docx** を選択してから 「**開く**」 を選択します。これにより、ファイルが **Marketing** サイト コレクションの 「**デスクトップ**」 にアップロードされます。

32. ドキュメントのリストで **TestDocument.docx** を右クリックし、「**開く**」 を選択した後、「**ブラウザーで開く**」 を選択します。 

33. ページ最上部の警告メッセージに「**Marketing Policy**」と表示されるを確認します。 

34. ドキュメントの一部のテキストを入力します。Word Online で Alex がドキュメントを編集できないことを確認します。このサイト コレクションでは保護されているためです。読み取り専用情報ラインがページ最上部に表示され、ドキュメントが読み取り専用であることを示します。

35. 次のラボのためにブラウザーは開いたままにします。 


# ラボ終了
