# モジュール 1 - ラボ 2 - 演習 1 - Azure AD でユーザー アカウントのセルフサービス パスワード リセット (SSPR) を構成


### シナリオ

多数のサポート チケットがパスワードのリセットに関連付けられているとヘルプ デスクが示唆しています。ユーザーが自分でパスワードをリセットする方法を設定するよう求められました。 



#### タスク 1: セルフサービス パスワード リセットを有効にする

1.  **LON-CL1** に切り替えて、**Adatum\\Administrator** としてパスワード「**Pa55w.rd**」を使用してサインインします。

2.  タスク バーで 「**Microsoft Edge**」 を選択し、`https:/portal.azure.com/` に進んで Azure を開きます。  前のラボの Holly Dickson としてログインします。**Azure Active Directory** に移動します。
    

3.  ナビゲーション ペインの 「**管理**」 で 「**ユーザー**」 を選択してから 「**パスワードのリセット**」 を選択します。

4.  「**パスワードのリセット**」| 「**プロパティ**」 ウィンドウで 「**すべて**」 を選択し、ユーザー全員でセルフサービス パスワード リセットを有効にします。「**保存**」 を選択します。

5.  「**パスワードのリセット**」 | 「**管理**」 ブレードで 「**認証方法**」 を選択します。

6.  ユーザーが利用できる方法に関して、「**携帯電話 (SMS のみ)**」 と
    「**メール**」 が選択されていることを確認してから、「**セキュリティの質問**」 を選択します。

7.  「**登録する必要がある質問の数**」 で 「**3**」 を選択します。

8.  「**リセットに必要な質問の数**」 で 「**3**」 を選択します。

9.  「**秘密の質問の選択**」 セクションで 「**秘密の質問が構成されませんでした**」 を選択してから 「**定義済み**」 を選択します。質問を 3 つ選択して 「**OK**」 を 2 回選択します。

10. 「**保存**」 を選択します。

11. 「**パスワードのリセット**」 | 「**管理**」 ブレードで 「**登録**」 を選択し、「**サインイン時にユーザーに登録を求めますか**」 で 「**いいえ**」 を選択してから 「**保存**」 を選択します。

#### タスク 2: セルフサービス パスワード リセットでユーザーを登録する

SSPR が有効で構成済みの場合は、前のセクションで選択したグループに属するユーザー (Test-SSPR-Group など) で SSPR プロセスをテストします。次の例には、testuser アカウントが使用されています。このミニラボの最初のセクションで、SSPR を有効にしたグループの一部である独自のユーザー アカウントを指定します。

>**注**
パスワード リセットのセルフサービスをテストする場合は、管理者以外のアカウントを使用します。管理者は、パスワード リセットのセルフサービスが常に有効であり、2 つの認証方法を使用して自分のパスワードをリセットする必要があります。

1.   ページ右上の Web ブラウザーでアカウント名を選択してから、「**別のアカウントでサインイン**」 を選択します。 

2.  ラボのホスティング サービスから割り当てられたパスワードを使い、**AllanD@yourtenant.onmicrosoft.com** としてサインインします。   

1. [Https://aka.ms/ssprsetup](https://aka.ms/ssprsetup) のセルフサービス パスワード登録ページを参照します。

1. 「**セキュリティ情報**」 ページで 「**メソッドの追加**」 をクリックします。「**電話**」 など希望する認証方法を選択して、セットアップ手順を進めます。

>**注** 
メールを使用するよう指示されたら、このラボ向けに提供されたテナント ドメイン以外のメール アドレスを使用する必要があります。これを利用できない場合は、メール確認をスキップして次のステップに進んでください。メール アカウントにサインインし、コードを読み取って確認フィールドに入力してから 「**確認**」 を選択します。 
    
>**注** 
受信トレイでコードが含まれたメッセージが見つからない場合は、迷惑メール フォルダーをチェックしてください。

#### タスク 3: セルフサービス パスワード リセットをテストする

1. `https://aka.ms/sspr` に移動して、Alan のユーザー名 (**AllanD@yourtenant.onmicrosoft.com**) を入力します。以下で Captcha を完了し、「**次へ**」 をクリックします。

1. 前のタスクで構成した方法を使用して確認を要請します。

11. 受け取った確認コードを入力し、「**次へ**」 をクリックします。

12. **新しいパスワード**を入力して 「**完了**」 をクリックします。

# 演習 2 に進んでください
