# モジュール 1 - ラボ 1 - 演習 2 - ユーザーとグループを管理する 

以下のラボの演習では、Adatum Corporation のセキュリティ管理者、Holly Dickson になったと仮定します。この演習では、Microsoft 365 内で複数のユーザー管理とグループ管理機能を実行します。2 つの Office 365 グループを作成し、既存の Microsoft 365 ユーザーをそのグループのメンバーとして割り当てます。その後、グループのひとつを削除した後、PowerShell を使用して削除済みのグループを回復します。

**注:** ラボ ホスティング プロバイダーの提供する VM 環境には、Microsoft 365 ユーザー アカウント 10 個と、多数の既存のオンプレミス ユーザー　アカウントが含まれています。このコースでは、既存のユーザー アカウントのうち、いくつかをラボ全体で使用します。これにより、通常はセキュリティ管理者が実行するユーザー アカウントの作成を何度も繰り返す手間を省くことができます。また、このプロセスに慣れていない場合に Microsoft 365 ユーザー アカウント作成の経験を積めます。


### タスク 2 – グループを作成して管理する  

このタスクでは、Adatum の新しいセキュリティ管理者、Holly Dickson として Adatum の Microsoft 365 パイロット プロジェクトの実装を開始します。  このため、MOD 管理者として Microsoft 365 からログアウトして、このタスクをはじめ、Holly としてログインし直します。<br/>

このタスクでは、2 つの新しいグループを作成した後、ユーザーを割り当ててグループを管理します。1 つは Office 365 グループ、もう 1 つはセキュリティ グループです。これにより、2 種類のグループの差を確認できます。グループの作成後、1 つを削除します。これで、Windows PowerShell を使用して削除済みのグループを回復する方法を確認するという新しいタスクの準備が整います。

1. ドメイン コントローラー 1 VM には **LON-DC1\Admin** アカウントとしてログインしており、Microsoft 365 には **MOD Administrator** としてログインしているはずです。「**Microsoft 365 管理センター**」 タブで **MOD 管理者** (**MA** の円) のアイコンをブラウザーの右上コーナーで選択し、「**マイ アカウント**」 ペインで 「**サインアウト**」 を選択します。<br/>
	
	**重要:** ユーザー アカウントの 1 つからサインアウトして別のアカウントにサインインする際は、現在のタブ以外のブラウザー タブをすべて閉じます。これは、前のユーザーに関連のあるウィンドウを閉じることで混乱を避けるためのベスト プラクティスです。ここで 「**サインアウト**」 タブ以外の他のブラウザー タブをすべて閉じます。 
	
2. Internet Explorer ブラウザーで `https://portal.office.com/` に移動します。 

3. 「**アカウントを選択する**」 ウィンドウには、ログアウトしたばかりの管理者アカウントのみが表示されます。「**別のアカウントを使用する**」 を選択します。 

4. 「**サインイン**」 ウィンドウに「**Holly@M365xZZZZZZ.onmicrosoft.com**」と入力します (ZZZZZZ はラボ ホスティング プロバイダーの提供した一意のテナント ID)。「**次へ**」 を選択します。

5. 「**パスワードの入力**」 ウィンドウに `Pa55w.rd` と入力し、「**サインイン**」 を選択します。

6. 「**Office 365 で作業を行う**」 ウィンドウが表示されたら、「**X**」 を選択して閉じます。 

7. **Office 365 ホーム ページ**で 「**管理者**」 を選択して Microsoft 365 管理センターを開きます (「**管理者**」 が **Office 365 アプリ**のボックスでカバーされている場合は 「**了解!**」 を選択してボックスを閉じます)。

8. アンケート ウィンドウが表示されたら、「**キャンセル**」 を選択します。

9. 「**Microsoft 365 管理センター**」 の左側のナビゲーション ペインで 「**グループ**」 を選択し、そこで 「**アクティブなグループ**」 を選択します。 

10. 「**アクティブなグループ**」 ページで、グループのリストの上のメニュー バーに表示された 「**グループの追加**」 を選択します。  

11. 「**グループの種類の選択**」 ウィンドウで 「**Microsoft 365 (推奨)**」 を選択し、「**次へ**」 を選択します。 

12. 「**基本設定**」 ウィンドウで 「**名前**」 フィールドに `Inside Sales` と入力します。その後、「**説明**」 フィールドに `Collaboration group for the Inside Sales team.` と入力します。「**次へ**」 を選択します。

13. 「**所有者の割り当て**」 ウィンドウで、このグループの所有者として Allan Deyoung と Patti Fernandez を割り当てます。 
	- 「**所有者**」 フィールドに `Allan` と入力します。表示されるドロップダウン メニューで 「**Allan Deyoung**」 を選択します。 
	- 「**所有者**」 フィールドに `Patti` と入力します。表示されるドロップダウン メニューで 「**Patti Fernandez**」 を選択します。 
	- 「**次へ**」 を選択します。

14. 既定の設定のままにして、「メンバー」 の下の 「次へ」 をクリックします。

15. 「**設定の編集**」 ウィンドウで 「**グループのメール アドレス**」 フィールドに `insidesales` と入力します。「**プライバシー**」 セクションで 「**公開**」 オプションが選択されていることを確認します (必要であれば選択します)。「**グループへの Microsoft Teams の追加**」 セクションで 「**このグループのチームを作成する**」 チェックボックスが選択されていることを確認します (必要であれば選択します)。「**次へ**」 を選択します。 

15. 「**確認とグループの追加の完了**」 ウィンドウで、入力した内容を確認します。すべて適正であれば、「**グループの作成**」 を選択します。正しくなければ、「**戻る**」 を選択して是正の必要なものを修正します (または、調整の必要な特定の領域で 「**編集**」 を選択します)。

16. 「**新しいグループが作成されました**」 ウィンドウで、ページ最上部のコメントに注意します。新しいグループがグループのリストに表示されるまでに 5 分かかる可能性があります。</br>

	「**閉じる**」 を選択します。これで 「**グループ**」 ページに戻ります。 

17. 手順 10 ～ 16 を繰り返し、次の情報を使用して新しいグループを追加します。

	- グループの種類: `Security`

	- 名前: `IT Admins`

	- 説明: `IT administrative personnel` <br/>

	**注:** セキュリティ グループの所有者、メール アドレス、プライバシー設定がありません

18. 2 つの新しいグループのいずれかが 「**グループ**」 リストに表示されない場合は、1 分程度待ってからメニュー バーで 「**更新**」 オプションを選択します (「**グループの追加**」 の右側)。両方のグループが表示されるまで、あと数分待つ必要があるかもしれません。

	**注:** IT 管理者グループはセキュリティ グループなので、グループ メール アドレスがありません。2 つの追加グループの種類は、メールが有効なセキュリティ グループと配布グループです。このラボでは、どちらのグループの種類も使用しませんでした。「グループ」 リストに表示されるまでに最高で 1 時間かかる可能性があるためです。Office 365 グループとセキュリティ グループは通常、数分で表示されます。 

19. これで、グループにメンバーを追加する準備ができました。「**グループ**」 のリストで 「**Inside Sales**」 グループを選択すると、このグループのウィンドウが開きます。 

20. 「**Inside Sales**」 グループ ウィンドウで 「**メンバー**」 タブを選択します。

21. 「**メンバー**」 セクションに 2 人の所有者 (Allan と Patti) が表示されますが、メンバーはゼロ (0) 人とも表示されています。「**すべてのメンバーの表示と管理**」 を選択して、グループにメンバーを追加します。 

22. 「**Inside Sales**」 グループ ウィンドウで 「**+ メンバーの追加**」 を選択します。現在のユーザーのリストが表示されます。

23. ユーザーのリストで 「**Diego Siciliani**」 と 「**Lynne Robbins**」 を選択し、最下部までスクロールして 「**追加 (2)**」 を選択します。 

24. **戻る矢印**を選択します。 

25. 「**Inside Sales**」 ウィンドウにグループのメンバーとして Diego と Lynne が表示されるはずです。右上コーナーで 「**X**」 を選択してウィンドウを閉じます。 

26. 手順 19 ～ 25 を繰り返し、**Isaiah Langer**、**Megan Bowen**、**Nestor Wilke** を 「**IT 管理者**」 グループのメンバーとして追加します。

27. これでグループ削除の効果をテストできます。「**グループ**」 のリストで、「**Inside Sales**」 グループの右側に表示される垂直の省略記号アイコン (**その他の操作**) を選択します。表示されるメニュー ボックスで 「**グループの削除**」 を選択します。 

28. 「**Inside Sales の削除**」 ウィンドウで 「**グループの削除**」 ボタンを選択します。

29. グループが削除されたら 「**閉じる**」 を選択します。 

30. これにより **Microsoft 365 管理センター**の 「**グループ**」 リストに戻ります。「**Inside Sales**」 グループはもう表示されません。「Inside Sales」 グループはまだ表示されますが、数分待ってからメニュー バーで 「**更新**」 オプションを選択します。更新された 「**グループ**」 リストには、「Inside Sales」 グループがもう含まれていないはずです。

31. このグループの削除によって、その所有者やメンバーに影響が出たかどうか確認するには、「**ユーザー**」 を選択してから左側のナビゲーション ペインで 「**アクティブなユーザー**」 を選択します。 

32. 「**アクティブなユーザー**」 リストで、「Inside Sales」 グループの 2 人の所有者 (**Allan Deyoung** と **Patti Fernandez**) および 2 人のメンバー (**Diego Siciliani** と **Lynne Robbins**) がユーザーのリストにまだ表示されていることを確認します。これにより、グループを削除しても、そのグループの所有者またはメンバーであるユーザー アカウントが削除されないことを確認できます。

33. 次のタスク向けにドメイン コントローラー VM にはログインしたままにして、ブラウザーでは Microsoft 365 管理センターを開いたままにしておきます。


### タスク 3 – PowerShell を使用してグループを回復する 

このタスクでは、Windows PowerShell を使用して、以前に削除した「Inside Sales」グループを回復します。Windows PowerShell を使用してこの Azure AD 関連のタスクを行うには、Windows Azure Active Directory PowerShell モジュールをインストールしておく必要があります。 

**注記:** 前のラボで Windows Azure Active Directory PowerShell モジュールがインストールしているはずです。   

1. **LON-DC1** VM に **ADATUM\Administrator** としてパスワード「**Pa55w.rd**」を使用してログインしていない場合は、ここでログインしてください。

2. Windows PowerShell がまだ前の演習から開いたままになっている場合は、タスクバーで **Windows PowerShell** のアイコンを選択します。これが開いていない場合は、以前と同様に Windows PowerShell の昇格インスタンスを開く必要があります。PowerShell ウィンドウを最大化します。

3. **Windows PowerShell** で以下のコマンドを入力します (各コマンドの後で Enter を押します):

	- 以下のコマンドを実行し、認証済みのアカウントに接続して Active Directory コマンドレットの要求を使用してください: <br/> 
	
		‎`Connect-AzureAD`   

	- 新しいウィンドウが表示され、資格情報を要求します。Holly の Microsoft 365 アカウント、**Holly@M365xZZZZZZ.onmicrosoft.com** (ZZZZZZ はラボ ホスティング プロバイダーから提供された一意のテナント ID) とパスワード「**Pa55w.rd**」を使用してサインインします。  

	- その後、以下のコマンドを実行して、削除されたグループのリポジトリを表示します (以前に削除した **Inside Sales** グループが表示されるはずです):<br/>  
	
		‎`Get-AzureADMSDeletedGroup`   

	- この削除したグループを回復する前に、まず、削除されたグループのテーブルに表示される Inside Sales グループのオブジェクト ID をコピーする必要があります。グループを回復するために次のコマンドを実行する際には、この ID を使用して、回復したいグループを特定します。<br/>
	
		ID をコピーするには、ID 全体を選択してから Ctrl-C を押します。

	- その後、以下のコマンドを実行して、入力した値にオブジェクト ID が一致する削除済みのグループを取得して回復します:<br/>  

		‎**注:** 以下のコマンドでは、{objectId} を前の手順でコピーした Inside Sales グループの ID 番号に置き換えます。以下の Restore コマンドを入力し、{objectId} パラメーターに貼り付けるところまで達したら、Ctrl-V を押して ID に貼り付けます。Enter を押してコマンドを実行します。**注記:** Enter を押しても何も起きなければ、オブジェクト ID の後に無関係の非表示の文字が貼り付けられている可能性があります。この場合は、コマンドを再入力し、Ctrl-V を押した後で Delete キーを数回押してから再び Enter を押します。  <br/>

		‎`Restore-AzureADMSDeletedDirectoryObject -Id {objectId}`  
		
4. 次の演習のために Windows PowerShell ウィンドウは開いたままにします。とりあえず PowerShell ウィンドウは最小化しておいてください。

5. ここで 「**Inside Sales**」 グループが回復されたことを検証する必要があります。これを行うには、Internet Explorer で **Microsoft 365 管理センター**に移動します。左側のナビゲーション ペインで 「**グループ**」 を選択し、そこで 「**アクティブなグループ**」 を選択すると、グループのリストが表示されます。 

6. **Inside Sales**グループが回復されており、グループのリストに含まれていることを確認します。Inside Sales グループが表示されなければ、数分待ってから Internet Explorer で URL の右側にある 「**更新**」 アイコンを選択します。

7. ここで、グループのメンバーシップが回復プロセスで適正に更新されていることを確認します。「**グループ**」 ウィンドウで 「**Inside Sales**」 グループを選択します。

8. 「**Inside Sales**」 ウィンドウで 「**メンバー**」 タブを選択します。グループの所有者として **Allan Deyoung** と **Patti Fernandez** が表示され、グループのメンバーとして **Diego Siciliani** と **Lynne Robbins** が表示されるはずです。

9. 「**Inside Sales**」 ウィンドウを閉じます。

10. 次のタスクで使用できるようブラウザー ウィンドウは開いたままにしておきます。 


# 課題の終了
