# モジュール 9 - ラボ 1 - 演習 1 - Office 365 Message Encryption を構成する


このラボでは、Adatum のセキュリティ管理者、Holly Dickson になったと仮定します。Adatum の Microsoft 365 で Office 365 Message Encryption を使用してみるように言われました。

この演習では、テナント向けに Azure Rights Management を設定します。また、Exchange 管理センターを使用してメール フロー暗号化ルールを作成する方法も学びます。

### タスク 1 – Exchange Online で Azure Rights Management を有効にする

このタスクでは、Microsoft 365 管理センターから Rights Management 保護を有効にします。 
 
1. クライアント VM (**LON-CL1**) に切り替えます。まだ、LON-CL1 に **LON-CL1\Admin** としてログインし、Microsoft 365 に **Holly Dickson** としてログインしているはずです。 

2. Microsoft 365 管理センター `https://admin.microsoft.com` がまだブラウザーで開いていない場合は、これを開きます。

3. 「**設定**」 を選択してから 「**組織の設定**」 を選択します。

4. 「サービス」 タブで 「**Microsoft Azure Information Protection**」 を選択します。

5. Microsoft Azure Information Protection ペインで 「**Manage Microsoft Azure Information Protection settings**」 を選択します。

6. 再度サインインするように求められるかもしれません。  その場合は、Holly Dickson としてログインします。

7. アクセス権管理がまだ有効になっていない場合は 「**有効にする**」 を選択します。これで、テナントのアクセス権管理が有効になっていることを確認できます。
  

### タスク 2 – Exchange 管理センターを使用してメール フロー暗号化ルールを作成する

このタスクでは、Exchange Online 環境内で Exchange 管理センターを使用してメッセージの暗号化ルールを作成します。次のタスクでは、同じことを行いますが、PowerShell を使用します。 

1. **LON-CL1** VM では、まだ Microsoft 365 管理センターに Holly Dickson としてログインしているはずです。Microsoft 365 管理センターで Edge ブラウザーを閉じた後、Microsoft Edge で `https://portal.office.com` に移動し、パスワード `Pa55w.rd` を使い、**Holly@M365xZZZZZZ.onmicrosoft.com** (ZZZZZZ はラボ ホスティング プロバイダーから提供された一意のテナント ID) としてサインインします。 

2. **Office 365 ホーム ページ**で 「**管理者**」 を選択します。

3. **Microsoft 365 管理センター**の左側のナビゲーション ペインで 「**すべて表示**」 を選択すると、ナビゲーション ペインにオプション リストが展開されます。 

4. ナビゲーション ペインをスクロールダウンし、「**管理センター**」 で 「**Exchange**」 を選択します。これにより Exchange 管理センターが開きます。

5. 「**Exchange 管理センター**」 の左側のナビゲーション ペインで 「**メール フロー**」 を選択します。

6. 「**メール フロー**」 ページの最上部には既定で 「**ルール**」 タブが表示されます。「**ルール**」 タブでプラス記号 (**+**) を選択して新しいルールを作成します。これによりアクションのドロップダウン メニューが表示されます。「**新しいルールの作成**」 を選択します。

7. 「**新しいルール**」 ウィンドウの 「**名前**」 ボックスで、このルールの名前として`Encrypt mail for guest@contoso.com`と入力します。

8. 「**このルールを適用する条件...**」 条件ボックスでドロップダウン矢印を選択します。ドロップダウン メニューで 「**受信者が...**」 を選択します。 

9. この条件の場合は、連絡先リストから既存の名前を選択するか、「**名前の確認**」 ボックスに新しいメール アドレスを入力します。この場合は、「**名前の確認**」 ボックスに `guest@contoso.com` と入力してから 「**OK**」 を選択します。

10. さらに条件を追加する必要があるので、「**その他のオプション**」 を選択します。

11. 「**条件の追加**」 を選択します。 

12. 2 番目の条件ボックスが 「**受信者が...**」 条件ボックスに表示されます。この 2 番目の条件ボックスでドロップダウン矢印を選択し、「**受信者**」 を選択します。その後、ドロップダウン メニューで 「**外部/内部である**」 を選択します。

13. 「**受信者の場所の選択**」 ダイアログ ボックスでドロップダウン矢印を選択します。ドロップダウン メニューで 「**組織外**」 を選択し、「**OK**」 をクリックします。 

14. ここで、このルールが適用された際に実行するアクションを定義する必要があります。「**実行する処理**」 ボックスでドロップダウン矢印を選択します。ドロップダウン メニューで 「**メッセージのセキュリティを変更する...**」 を選択しますセキュリティ….表示されたメニューで 「**Office 365 Message Encryption と権利保護を適用する**」 を選択します。

15. 「**RMS テンプレートの選択**」 ダイアログ ボックスでドロップダウン矢印を選択し、「**暗号化**」 、「**OK**」 の順に選択します。

16. 「**保存**」 を選択します。保存されたルールは、Exchange 管理センターのルール一覧に表示されるはずです。

4. 次の演習のためにブラウザー セッションは開いたままにします。
